Depuis le début de l’invasion russe en Ukraine,
des manifestations sont organisées un peu partout dans le monde,
comme en Espagne, en Italie, aux États Unis, au Chili, au Japon…
L'objectif est de protester contre la guerre et soutenir la population ukrainienne.
En Russie, des manifestants se sont aussi rassemblés à plusieurs reprises.
Les forces de l'ordre les ont dispersés, parfois violemment, et ont procédé à des arrestations.
En Allemagne, le pays accueille plus de 300 000 personnes de nationalité ukrainienne sur son sol,
ainsi qu'une grande diaspora russe, en grande majorité à Berlin.
Depuis jeudi, des rassemblements s'y tiennent tous les jours.
Ils étaient 100 000 à manifester hier.
En France, plusieurs rassemblements ont déjà été organisés,
2000 personnes ont notamment manifesté hier à Lyon, 1500 à Toulouse.